إن سبب فحص الحدقة في رعاية العيون الأولية هو معرفة ما إذا كان هناك أي شيء واضح مرئي
دليل على وجود مرض، مثل إعتام عدسة العين أو الصدمة، ومعرفة ما إذا كان الحدقة تنقبض أمام الضوء الساطع.
يخبرنا هذا ما إذا كان العصب البصري أو شبكية العين في الجزء الخلفي من العين سليمة.
ابدأ بشرح ما ستفعله وتأكد من أن المريض سعيد.
ثم انظر إلى العيون لمعرفة ما إذا كان التلاميذ أسودًا ومستديرًا و
متساوياً، وإذا كان هناك أي علامات أخرى مثل الحول أو التدلي،
جفن.
ثم تتحقق الأضواء الموجودة في الغرفة من استجابة الحدقة المباشرة باستخدام ضوء ساطع
من خلال البحث عن انقباض سريع وواضح.
إذا كان هذا موجودا، ثم العصب البصري والشبكية
في الجزء الخلفي من العين من المرجح أن تكون صحية.
إذا فشل التلميذ في الانقباض فمن المحتمل
أن يكون مرض العصب البصري مثل الجلوكوما أو الشبكية مثل ذلك
كالانفصال أو الانسداد
إمدادات الدم.
قد يكون من الصعب رؤية الحدقة السوداء مقابل القزحية ذات اللون البني الداكن، وهكذا ستفعل ذلك
يجب أن تقترب.
عندما يكون التلميذ بصحة جيدة يجب أن ينقبض بسرعة وبشكل واضح إلى مشرق
ضوء في غرفة قاتمة.
حتى في هذه العين ذات حدقة رمادية اللون بيضاء اللون بسبب إعتام عدسة العين
ينبغي أن لا يزال ينقبض على الرغم من إعتام عدسة العين طالما أن العصب البصري وشبكية العين في
الجزء الخلفي من العين بصحة جيدة.
إذا كان التلميذ ينقبض قليلاً وببطء، فهذا هو الحال
ومن المرجح أن يكون هناك مرض في الجزء الخلفي من العين والبصرية
نتيجة جراحة الساد
قد يكون فقيرا.
عندما تكون استجابة التلميذ غائبة تماما، فإن فرصة التحسن البصري بعد ذلك
جراحة الساد منخفضة للغاية.
تذكر، عند فحص التلميذ، انظر أولاً للتأكيد
إنه أسود، مستدير ومتساوي ثم في الغرفة المعتمة يتفاعل بسرعة
ومن الواضح أن الضوء الساطع.